Serveur :

- Mkr gsm 1400 + pc
- Apk envoie instantané de sms sur cloud et l'expoiter 
- Commande ADB
- kit de développement d'accessoires Android Open 
  https://source.android.com/docs/core/accessories




- ADB commmande
Activer mode develloper android : Trouver Builde Number
Dans Xiaomi note 4 : Apropos/version MIUI (Cliquer plusieur foi)
Donwload  Android SDK Platform-Tools pour PC est installer
https://developer.android.com/studio/releases/platform-tools
Enregistre dans le variable d'environnement


ADB recevoir des sms:
 Ajouter un événement Contact=>SMS ; Ajoutez une action Mémoire => Écrire un fichier, 
 vous pouvez y enregistrer des SMS dans un nouveau fichier à chaque fois ou dans le même avec un séparateur. 
 Quoi qu'il en soit, enregistrez-le sur / sdcard ou tout autre chemin accessible via ADB. 
 Surveillez ce chemin avec ADB et lisez le contenu des SMS.