Dans le cadre de notre développement, nous recherchons un développeur web pour compléter nos équipes.

Au sein de ARTE Consulting, son rôle sera de :

– Concevoir des sites web et développer leurs contenus ;

– Programmer les sites web dans le respect des bonnes pratiques de codage et des langages de programmation ;

– Développer, tester et mettre en production des applications web ;

– Maintenir et faire évoluer les applications ;

– Rédiger la documentation technique et élaborer des scripts côté client et serveur ;

– Assurer une veille technologique.

Toutes ces tâches seront effectuées en étroite collaboration avec les chefs de projet.

Profil :

Vous êtes de formation supérieure (Bac +5 ou équivalent) et êtes issu d’une école d’ingénieur et/ou disposez d’une expérience significative en tant que développeur web.

Vous maîtrisez parfaitement un ou plusieurs langages de programmation informatique parmi les suivants : Python (3), PHP/MySQL, Java, Javascript, .Net, Environnement Shopify…

Vous êtes capable de transformer en site web ou en application un projet pensé et réfléchi par une équipe de conception ou un client.

Vous aimez travailler en équipe et êtes force de proposition.

Vous souhaitez travailler à l’étranger.

Vous êtes à l’aise à l’oral et disposez de solides capacités rédactionnelles.

Vous aimez et êtes capable de créer, développer et entretenir des relations avec des clients.

Vous êtes autonome, proactif et efficace

Flexibilité, disponibilité et mobilité internationale fortement désirées.

Vous parlez couramment Français & Anglais, et maitrisez idéalement une autre langue.

Date de prise de poste : dès que possible.

Rémunération : Selon profil

Fixe + variable.

Localisation du poste : Poste basé à Dubai.

Envoyez vos CV à hr@arte-consulting.com ou contact@arte-consulting.com

Pour en savoir plus, consultez notre site internet : arte-consulting.com