OpenClassRoom course Document tech:  " DEVELOPPEUR ET ARCHITECH LOGICIEL "

https://openclassrooms.com/fr/courses/6398056-ecrivez-la-documentation-technique-de-votre-projet/6904179-tirez-le-maximum-de-ce-cours
http://www2.ift.ulaval.ca/~lamontagne/glo3001/documentationArchitecture.pdf
https://documenter.getpostman.com/view/20299751/UzJSJDNn#4eb65dd6-5a06-4c9a-adf3-4f9f361a6798

- Eviter les code mal ecrit ou mal formater
- code  trop peu lisible, cela entraînera une perte de productivité de l’équipe
- un gain de cohérence, en particulier en environnement partagé ;
- un code plus lisible et maintenable ;
- une économie de temps en évitant les coûts liés aux corrections multiples ;
- adopter une attitude professionnelle au profit de l’équipe en équilibrant qualité et quantité.

- La bonne attitude à avoir à propos de la documentation 
    Coder pour l'equipe pas pour soit meme (doit etre comprehensible)
    Ajustez la quantité et la qualité
    Maintenez votre documentation
    

1- Écrivez du code autodocumenté:

   Suivre les regles de clean code et clean architecture 
   Les conventions de nommage et lisibilité
   Utilisation des commentaire ou annotation pour php , expliquer role certain methode , class


2 -Écrivez la documentation de votre projet:

   * Limiter les commentaire : seul quand c'est utiler
   
   Cartouche :description , paramètres , résultat ,version ,auteur
     
           /**
           * Allows to connect to a postgreSQL database
           *
           * @param url string of the endpoint to connect to
           * @param user string of the user to be connected with
           * @param password string of the user
           *
           * @return void
           * @author Francis
           * @version 1.0
           */

   * Si imposer par l'entreprise

           // Copyright (C) 2020 by Fake Industries 
           // Released under the terms of the Creative Commons Licence

   * Les commentaires de suivi des changements : Qui n'est plus une bonne pratique

           /** Change log (from 17/02/2020) 
           * -------------------------- 
           * 17/02/2020 : Add constructor to the class ; ;
           */ 
   

3- Publiez votre documentation en ligne: Git
     
   Utiliser fichier README : fichier vitrine du projet  : objectif , titre , status , equipe , techo utiliser , licence
   Hebergement a Redthedocs
   
4 -Écrivez la documentation de votre API :

  Postman on line et local :
  r9 pass: l9
  Api-symfony-doc-technique  https://documenter.getpostman.com/view/20299751/UzJSJDNn#4eb65dd6-5a06-4c9a-adf3-4f9f361a6798
  
  Authentification
  Definition des endpoints ;
  Extraits de code
  Exemple de requetes et reponses

  Fonctions, des arguments, des types de retour, des classes
  
  Plateforme qui permet de gérer des API :
     Postman
     Apiary
  


5- Identifiez l'objectif de votre documentation technique

   Il y a deux étapes de votre projet logiciel au cours desquelles vous devez créer de la documentation :

    * lors de la phase de proposition du projet (Comme un plan de batiment) : Architecture macroscopique
    * lors de la phase de mise en œuvre du projet :Detaile technique d'utilisation de l'app pour le client

  Décrire un même système pour plusieurs personnes qui parlent des langues différentes
  Un outil de communication permettant de comprendre le cœur d'un système.
  

   * PROPOSITION DU PROJET : a un Dirigent ou investisseur (Peu de terme technique)

       Apparaître les AVANTAGES offerts par le projet en les comparant à son coût (ce que recherchent la plupart des entreprises)
       COUTS : La somme des embauches
               Temp consacré
               Achats de matériel et des dépenses spéciales qu'il entraîne

       L'architecture donne une vue globale 
       Les principaux composants à développer
       Leurs interfaces.
  
       COURS CAHIER DE CHARGE : https://openclassrooms.com/fr/courses/6739646-realisez-un-cahier-des-charges-fonctionnel
       TUTO : https://openclassrooms.com/fr/courses/6398056-ecrivez-la-documentation-technique-de-votre-projet/6905461-identifiez-lobjectif-de-votre-documentation-technique


   * MISE EN OEUVREDU PROJET : Une fois le projet validé

       Voir cours openClassroom (ecrivez-la-documentation-technique-de-votre-projet)
       


6 - Créez une documentation pour les parties prenantes:
    
   Quel est mon public?
   Ses Besoin ?
   Adapter la Doc au besoin :
     - Développeurs.
     - Administrateurs de bases de données: une fois créée, elle supportera tout l'édifice et sera très difficile à modifier.
     - Ingénieurs en génie logiciel.
     - Architectes logiciels.

    VOIR DETAIL TABLEAU  : https://openclassrooms.com/fr/courses/6398056-ecrivez-la-documentation-technique-de-votre-projet/6905462-creez-une-documentation-pour-les-parties-prenantes

   Structure des dossiers,
   Structure des fichiers, 
   Structure des bases de données : tables , Jointure , search

   Structure des fichiers, 
   Description hiérarchique des fichiers, 
   Relations entre fichiers, 
   Description des index.

   Description de la solution, 
   Principales fonctionnalités du système, 
   Courte description de la structure des bases de données et des fichiers.


7 - BONNE PRATIQUE :
    
     « Produisez uniquement une documentation que vous pouvez gérer avec précision »
     « L'idéal, c'est même de trouver quelque chose de "tout juste suffisant" »

     * Qui vous êtes.
     * Pour qui vous écrivez.
     * À propos de quoi vous écrivez.

     * Évitez les schémas complexes
     * Expliquez les données des tableaux
     * Si un tableau est présenté, expliquez les rangées et les colonnes

    *  Documentation-Driven Design
       Si votre logiciel n'a pas encore été créé, vous pouvez élaborer sa documentation pour faciliter le processus de conception
    
    * Utilisez des tableaux pour les développeurs


8 - Formalisez vos conceptions à l'aide d'outils standard

   * Comprendre l'environnement dans lequel le futur système devra fonctionner : 
     ce que fera le système lorsqu'il sera opérationnel, 
     quels problèmes il pourra résoudre, 
     et comment il se comportera en termes de performances, 
     de fiabilité, d'efficacité et de sécurité.


  * Expliquez la fréquence et le type des flux de données

    Quand le processus commence-t-il ?  Un client navigue sur un site WebStreet 
    Que se passe-t-il au milieu
    Comment se termine-t-il 

    Processus asynchrone
    Processus synchrone
    Processus par lots 
   


