Qu'est-ce qu'un conteneur ? 
Maintenant que vous avez exécuté un conteneur, qu'est - ce qu'un conteneur ? 
En termes simples, 
un conteneur est un processus en bac à sable sur votre machine qui est isolé de tous les autres processus sur la machine hôte. 
Cet isolement exploite les espaces de noms du noyau et les cgroups , 
des fonctionnalités qui existent depuis longtemps dans Linux.
Docker s'est efforcé de rendre ces fonctionnalités accessibles et faciles à utiliser.

Pour résumer, un conteneur :
est une instance exécutable d'une image. Vous pouvez créer, démarrer, arrêter, déplacer ou supprimer un conteneur à l'aide de DockerAPI ou CLI.
peut être exécuté sur des machines locales, des machines virtuelles ou déployé sur le cloud.
est portable (peut être exécuté sur n'importe quel système d'exploitation)
Les conteneurs sont isolés les uns des autres et exécutent leurs propres logiciels, binaires et configurations

VM : Machine Virtuel 
Conteneur : VM plus legere
N'a pas besoin de virtualisation 
Isole les processus


télécharger le package de mise à jour du noyau Linux si erreur:
https://docs.microsoft.com/fr-fr/windows/wsl/install-manual#step-4---download-the-linux-kernel-update-package

Tuto doc : https://codedesign.fr/docker-desktop-windows-debutant/